[MÚSICA] [MÚSICA] Meu nome é Fernando,
eu sou professor de matemática,
dou aula para o ensino fundamental 2
e ensino médio e utilizo
a Khan Academy faz 3 anos.
Desde então, desde quando iniciei esse
uso, minhas aulas de matemática mudaram
totalmente porque eu consigo
obter dado dos alunos,
se eles estão aprendendo ou se eles estão
com dificuldade determinados conteúdos.
Então deixe-me dar exemplo para ficar
pouco mais claro essa forma como eu
faço isso.
Eu obtenho dados dos alunos que estão
com dificuldade, que estão processo
de aprendizarem determinado conteúdo e
aqueles que já dominaram o conteúdo.
Então o exemplo é o conteúdo
de funções trigonométricas,
que foi o último conteúdo que eu
dei agora para o primeiro ano.
Para aprender esses conteúdos eu preciso
de alguns outros conteúdos que são
pré-requisitos e eu indiquei, recomendei
os conteúdos que são pré-requisitos para
todos os alunos, para identificar uma
mesma turma aqueles que já dominaram,
que já entenderam o conteúdo, porque eles
já viram no nono ano e os que ainda estão
com dificuldade ou não lembram.
Para esse último grupo de alunos eu peguei
trabalhei com esses alunos esses conteúdo
prévios, tirei dúvidas
e recomendei novamente.
A maioria desses alunos
conseguiu progredir.
Para aqueles que ainda tiveram dificuldade
eu cheguei e trabalhei pessoalmente
a explicando de maneira bem detalhada
e indo direto na dúvida desses alunos,
e eles conseguiram avançar.
Para os alunos que conseguiram dominar
o conteúdo já na primeira vez que eu
recomendei, tinham duas opções e maneiras
de trabalho: ou eles eram tutores
dos alunos que estavam processo de
aprendizagem desses pré-requisitos ainda,
estavam relembrando, e isso facilitou
bastante porque qualquer dúvida que
esses alunos tinham eles iam tirar
com os tutores e me liberava tempo
para ajudar aqueles que
tinham mais dificuldade.
Ou os alunos que tinham dominado
seguiam o caminho dentro da plataforma,
aprendendo o que eles quisessem
da forma como eles quisessem.
Então, isso é muito importante porque eu
consigo diferenciar e personalizar dentro
da mesma aula para todo tipo de aluno que
eu tenho, o aluno que tem mais facilidade,
o aluno que está processo e o aluno que
está com dificuldade determinado conteúdo,
e com isso eu consigo garantir de
certa forma que todo mundo vai
progredir junto aprendendo
aquilo que é o objetivo da aula,
objetivo daquela sequência
que eu tenho para ensinar.
[MÚSICA]